لاحظت بناء على الوقت الذي أمضيته في الأردن
و بعد التحدث  مع زملائي جراحي الثدي هنا
أن سرطان الثدي يحصل في سن أصغر بشكل عام
من البلدان الغربية
وأعتقد أنه ربما هنالك بعض العوامل الوراثية
وشيء آخر أراه، و ملاحظ بشكل عام عالمياً ومحلياً أيضاً
و هو خطر السمنة  المتزايد
المرأة ذات الوزن الزائد تعتبر عرضة لسرطان الثدي
لان العامل الأساسي في سبب إصابة المرأة بسرطان الثدي
هو التعرض لهرمون الاستروجين على المدى الطويل
لذا إذا كنت بدينة فجسدك يكون هرمون الاستروجين بشكل أكبر
هنالك بعض الامور التي لاحظتها بعد أن تحدثت الى النساء اللواتي قابلتهن اليوم
وبالتأكيد  نصيحتي هي التركيزعلى أهمية خسارة الوزن
أو على الأقل البقاء على ما نسميه مؤشر كتلة الجسم BMI الطبيعي
ومحاولة ممارسة الرياضة
و التوقف عن التدخين
لقد غُمرت بجمال وحب
النساء اللواتي قابلتهن هنا في الأردن
وأعجبت بتعليمهم وثقافتهم
وإلمامهن العلمي بمرضهن
ورأيت مجموعة متنوعة من النساء
من جميع الأعمار
وأتين باهتمامات مختلفة
اعتبر مقابلتهن فرصة سعيدة  سعيدة بالنسبة لي
و ما لاحظته أنهن كُن مهتمين بما يمكنهم فعله
ليكونوا نشطين في مجال علاج سرطان الثدي
ومهتمين أيضاً بما يمكن عمله في المستقبل
لتحسين صحتهم
وبما يمكنهم تقديمه وعمله كأفراد في المجتمع
لتقليل خطر سرطان الثدي في المستقبل